Sekarang sangat sering saya mendengar para siswa bertanya kepada saya tentang bagaimana saya bisa menjadi pekerja lepas.
Saya ingin bekerja di Bali atau saya ingin bepergian dan saya ingin bisa sekaligus bekerja sebagai freelancer.
Salah satu cara terbaik untuk memulai adalah membangun portofolio dan membangun daftar klien yang
dapat menjamin Anda karena jika Anda ingin mendapatkan performa terbaik di awal maka
akan sangat sulit tanpa referensi. tanpa sesuatu untuk ditunjukkan.
Jadi hal pertama yang saya sarankan dilakukan oleh para siswa adalah pergi ke situs Web seperti fiver di mana orang
tidak membayar sangat banyak untuk layanan apa pun, tetapi Anda tahu untuk berlatih bekerja dengan klien untuk mencari tahu
apa yang orang inginkan untuk menentukan bagaimana Anda dapat berkomunikasi lebih baik dengan klien Anda dan membuat mereka bahagia dan
membangun hal-hal yang mereka inginkan.
Jadi meskipun Anda tidak dibayar banyak pada awalnya, setidaknya Anda bekerja dengan proyek nyata dan
orang-orang nyata.
Dan ketika Anda membangun keterampilan Anda ketika Anda membangun lebih banyak proyek maka Anda akan dapat pergi ke
situs Web seperti bekerja atau guru atau freelancer dan dapat menawarkan layanan Anda untuk sedikit lebih banyak.
Pada dasarnya jangan menembak ke bulan tepat di awal.
Alih-alih membangun reputasi Anda dan membangun keterampilan Anda saat Anda mendapatkan layanan terbaik dari klien
Anda.
Yah tidak terlalu banyak uang dan dengan cara ini dalam waktu satu tahun atau lebih Anda akan memiliki cukup banyak proyek untuk
dipamerkan dan cukup banyak klien akan menjamin Anda maka Anda dapat menembak untuk bulan.